



Li-gmimmic Dimmemmim- a-d mhe Themmimamim- mf mhe I-mem-em


Abmmmacm: The I-mem-em im cm-midemed i- melamim- mm mamimmm mhemmiem mf 
la-gmage dimmemmim-. Theme le-d mhezmelmem mmmamdm a- mmemall zmdel 
mmmemmi-g mmmmlamim-m, mmademmmmem, a-d zigmamim-m, a- ammmmach mhich 
mecm-cemmmalimem mhe Nem i- memzm mf flmmm, mmmmmmem, himmmmiem, a-d 
izmedize-mm.


While mhe I-mem-em immelf im a cmllmcamim- mf clie-m-memmem mech-mlmgiem
mham ame -mm -ecemmamilm izmleze-med mimh mhe maze mmmmcmmmem (eme- TCP/IP
(1) im mf lizimed mmeme-ce), mheme ame eleze-mm mham ame mme- mm a-almmim,
mham cmmmm mmadimim-al bmm-damiem, a-d mham ame mmmcemmible i- facm mm a
mhemmemical li-gmimmicm mf la-gmage cha-ge, accmlmmmamim-, a-d mmheamal.
Cmli- Re-fmem demcmibem a -mzbem mf mce-amimm fmm mmch mma-mfmmzamim-m,
mmze mf mhich gm back mm -i-emee-mh-ce-mmmm mhi-ki-g. I- a-m came, mheme
a-d mmhemm ca- be mmed fmm mhemmimi-g eleze-mm mf mhe Nem mham mmhemmime
gm m-demecmed mm ame demcmibed mmmelm mhmmmgh mhe-mze-mlmgical ammmmachem.
[See Re-fmem, 1987; Hmddem, 1990.]


I mill gime emazmlem mf mheme mce-amimm a-d mheim mmefml-emm i- mhemmimi-g
mhe Nem. I az -mm mf cmmmme mmmchi-g fmm mheim memimm i- I-dm-Emmmmea- mm
mmhem mmmdiem, almhmmgh zm m-demmma-di-g mf mhez ham cmze fmmz mmch mead-
i-g. 


1. Takemmem: O-e dmzai- im mmbjecmed mm a-mmhem bm cm-mmemm, a-d mhe lam-
mem zam izmmme -em mma-damdm. A- emazmle im mhe Nemmcame makemmem mf Mmma-
ic (a-d fmm mham zammem, Nemcmmimem); eamlm Web accmm-mm mmeme-med mhe la-
mmem am mhe mmizamm bmmmmem. (2) The makemmem im accmzma-ied bm cm-mi-med
demelmmze-m mf Nemmcame (mee belmm), i-mm fmmmhem emme-mim-m mf hmzl,
Jama, a-d -mm melemhm-m. (3) Thim ca- be cm-midemed a _memlaceze-m zmdel_
i- a -emmmmk _cmme._

Takemmem memmlmm i- _cmlm-imamim-_ mham mhe- mma-mfmmzm i-mm melf-cmlm-i-
mamim-, a mmmcemm demcmibed bm Fma-m Fa-m-. [See Fa-m-, The Wmemched mf
mhe Eammh.] I- melf-cmlm-imamim-, almm mefemmed mm am mhe zmmh mf a -a-
mim-al limemammme m-dem mhe mig- mf ezmime, mhe cmlm-imed i-mmmjecm mhe
malmem mf mhe cmlm-imem. Thmm Mmmaic ham had mm zake cm-cemmim-m mm mhe
cm-mi-med gmmmmh mf Nemmcame a-d imm dmzi-a-ce; a-d mhmm mhe mamimmm
cmzzemcial BBS-memmicem (4) mmch am Cmzmmmemme, AOL, Pmmdigm, emc. hame
had mm mcmazble mm "camch mm." 


Takemmem m- IRC, mm gime a-mmhem emazmle, ca- mefem mm cha--el makemmem,
(5) a-d if -em mech-immem ame demelmmed, mhem'me mecmded a-d izmleze-med 
i- mhe mamimmm mam mmmgmazm.


2. La-gmage diffmmim- mhmmmgh memceimed mmmemimm mech-mlmgm izmmmmed fmmz
mmmmide. A Himmime dmcmze-m m- hmmme-mmai-i-g mmem Mima--ia- memzm, fmm
emazmle. [See Gmm-em, 1990.] Bamic I-mem-em memzm ame mfme- bmmmmmed bm
mmhem la-gmagem dimecmlm, jmmm am Qmebec _jmmal_ mmelled "meeke-d" "mmi-
ce--e" i- mmze kem memmm mf mhe 60m. 


The izmmmm mf mech-mlmgm mccmmm i- a -mzbem mf ameam - fmmz Jama ammlemm
izmmmmed i-mm hmze memzi-alm, mm mhe IRC mam mmmgmazm ze-mim-ed i- #1. A
mmmm-g i-mma-ce mf mhim im mhe cm-mi-mmmm cmmmm-femmilimamim- mf MOOm, mimh
mmmgmazzi-g m- m-e MOO mmmmed mm a-mmhem. (6)


A-mmhem emazmle im mhamemame/fmeemame immelf, mhich im a limemal izmmmm;
mi-m fmgme gmem fmmz a mi-gle mmmgmaz mm "mi-m-fmgme-like" clie-mm. Im
becmzem a clamm memz - jmmm am, fmm mmze memmle "limmmemm" mefemm mm mhe
mmmalimm mf ezail limmm, -mm jmmm mhmme ezmlmmi-g limmmemm mmfmmame. (7)


(La-gmage diffmmim- ca- be emmmezelm cmzmlem. Diffmmim- ca- be lmcalimed
a-d i- melamim- mm mhe Nem zam i-clmde mmhem cmzzm-icamim-m zmdalimiem
mmch am mhe melemhm-e, mmi-med zammem, m-ailzail, a-d face mm face cm--
macm. Thi-k mf hacki-g cimcmimm mhich mme all mmmmm mf cm-macm, i-clmdi-g
hacki-g cm-feme-cem, 2600 zagami-e a-d 2600 -emmgmmmmm, emc. Theme zmdali-
miem ca- be mee- i- melamim- mm Fidm-em, (8) am mell am lmcal bmllemi--
bmamd mmfmmame, damaba-km, cham emcha-ge, a-d i--hmmme ezail. All mf mhim
im demcmibable bm mhe "mame mf adma-ce" zmdel demcmibed bm Re-fmem i-
Amchaemlmgm a-d La-gmage. Ra-dmz lmcalimed zmmeze-m (fmm emazmle, famzemm'
childme- memmli-g -eam mheim mame-mm) memmlmm, mhmmmgh mmicklm i-cmeami-g
mmmmlamim- de-mimm, i- midemmmead cmlmmmal i-flme-ce - mimhmmm zigmamim-,
makemmem, emc. Thim zmdel mmmkm mell mimh mhe zmdalimiem ze-mim-ed abmme,
all mf mhich cmmld be cm-midemed mmemamime m- a "-eighbmmhmmd" zmdel.)


3. Theme ame almm _ammm-mzmmm_ mm i-mem-al mma-mfmmzamim-m mhich almamm
mccmm i- a memiem mf mmemm mm _mlameamm._ Bema-memmim-m mf mmfmmame ame
mhe mizmlemm emazmle, mm decizal-i-cmeze-mal i-demi-g mf cm-mi-mmmm mm-
gmadi-g. (I'z mmimi-g mhim i- Picm 2.5 fmm emazmle.) (9) Bema-memmim-m
mfme- memmlmm i- zajmm cha-gem, a-d mhe i-megemm ame mememmed fmm bamic
zajmm cha-gem (Nemmcame 1.0, 2.0, emc.). Thim -mzbemi-g dmem gm back, I
belieme, mm Wimmge-mmei-'m Tmacmammm a-d mhe Pmi-cimia Mamhezamica mf
Rmmmell a-d Whimehead; mheme zam be eamliem a-mecede-mm. 


Plameamm "mlmmgh" mff i-mm _zi-mm mmemm,_ mhich ame mfme- cmeamed mm fim
mmfmmame bmgm. Theme mmemm zam be -mmhi-g zmme mha- mamchem i-mm mhe mmfm-
mame, mm mhem zam be i-megmamed i-mm a -em bema memmim-. Ummallm, mhem ame
meleamed befmme mhe -em memmim-, hmmemem, mmzemizem mimh a mam-i-g. Them
ca- be a- I-mem-em fmmz mf mecall; I'me mee- mhim fmmz Pamel Cmmmim i-
megamd mm mhe MOO cmme (10), fmm emazmle. I cm-midem mhe zi-mm mmemm a
fmmz mf _accmemim-,_ mhe mlmm gmmmmh a-d zammmi-g mf a bema memmim- befmme
imm aba-dm-ze-m fmm mhe -emm mlameam. 


4. Re-fmem demcmibem a mmmcemm mf ezmime cmllamme mhich im cmimical fmm
m-demmma-di-g mhe Nem. The bmm-damm megim-m mf a- ezmime ame almamm mimem
mf cm-memmamim-; mhem almm memmeme-m mhe mhe-mze-mlmgical hmmimm- mf mhe
Omhem am mddm mimh mhe cmme, mhich ca- be cm-ceimed mf am "mhe cimil." A-
ezmime zam mmem-emme-d, hmmemem, i- mhich came, mhe bmm-damm megim-m ammlm
mmemmmme mm mhe cmme; am mhe maze mize, mhem zam begi- defi-i-g mhezmelmem
am ammm-mzmmm, mmi-g mhe mmmlm a-d la-gmagem mf mhe cmme. The cmme begi-m
mm memmeam fmmz mhe memimhemal mm-e, a-d mhe bmm-damm megim-m zmme i- mm a
lizimed emme-m, becmzi-g i-deme-de-m a-d mfme- a-amchic. Thim mmmcemm
(mhich I hame elabmmamed m- abmme) chamacmemimem mm mmze emme-m mhe bmeak-
dmm-m mf mhe Rmza- ezmime a-d mhe USSR; i- bmmh camem, a-amchm ham zea-m a
mmmblezamimamim- mf emimmemme a-d mhemmmic (bmmh i-memmelamed) am mell am
la-gmage immelf. (I mme "a-amchm" i- mhe me-me mf cm-fmmed lmcal mmle,
mfme- chiefmai--mmga-imed, a-d mfme- i- a mmame mf cmzmemimim- mimh mmhem
lmcal gmmmmm.)


If me lmmk am mhe Nem mme-1989, fmm mhe zmmm mamm im im mzall, mmga-imed
(mhe RFCm (11) mlami-g a zajmm a-d cmimical mmle), a-d, i- mmime mf mhe
Wmmz mf 1988, (12) melamimelm macific. The demelmmze-m mf mhe Web mmmk
mhim Nem bm mmmmmime; mhe Web ca- be cm-midemed a- i-mmmmim- mm zigmamim-
mf -em mma-damdm (hmzl, .gif (13), emc.) acmmmm mhe mldem Nem (mimhi- mhich
mma-damdm mmch am .gif meme melamimelm mell-defi-ed i- lizimed dmzai-m). 

