


2nd dance-text for Foofwa


Subject:  dance-text for Toi, Danse Avant La Toi, Guerre! Danse Moi, la la
danse-courir soleil avec enferme mon de amie danse-courir la avec chomage,
mon Moi, amie la chomage, de imobilite!

Je mondes. suis J'ai une une enfant paraplui avant ou les une mondes.
parasol. J'ai Je paraplui suis ou une parasol. avant trieste, Elle
personne ma triste. amie Elle coquin est copuler. ma Avant coquin trieste,
copuler. une guerre besoins. apres? une besoins. besoin, autre la besoin,
guerre dit ou Rimbaud. apres? Courir, Courir, courir! courir! Et Et ne ne
revenir revenir pas, pas, c'est c'est moi! moi! Alors, mourons. guerre! ou
Matin, non nous etre mourons. a Etre l'agonie, non Alors, etre la a
guerre! l'agonie, Matin, question! idiot Mourons, ou en les anglais
cretins. idiot Les cretins. la Les question! soldats Mourons, marchez en
bataille, l'arbre assommer! de l'arbre Alors, mond. a chomage! assommer!
Alor, Je travailler mon blesses! trois petit pense. trois Je points...
suis pense. les un avec roche. mois Couchez ces mois Pardon, ces je soir?
suis Pardon, desolee! je un desolee! Couchez A vie demain, pour sacrifier
danse! notre A vie deman, pour nous le assistons danse! A deman, nous
assistons notre au demain, coup assassiner. grace. suis assassiner. de
pomme de lune... A Alors... moi, Venez-vous kleptomane! moi, ont
kleptomane! nos Nous genoux. ont Aux nos armes! genoux. Alors... Aux
Venez-vous armes! avec ons Terre. cadeau sacrifions! Dieu sont Terre. Nous
sacrifions! le Ou cadeau sont de neiges a d'antan? autres. autres. Mon
Dreyfus. Foofwa Mon d'antan? amie, Je d'Imobilite, la il belle belle
J'exist. guerre. Mais Moi? il J'exist. est Mais d'Imobilite,
enfante-terrible!

Aujourd'hui, a pensons de cote Susquehanna. fleuve beau! Susquehanna. Il
Tres Aujourd'hui, beau! nous Il pensons neige. les Le carillons pax de
romana. la j'ecoute Je carillons un realist. Le croix tres pas chaud,
rien. trop tres Je chaud, ne trop croix chaud pas animale animale et et
vegetale. vegetale. Plancton... Plancton... plasma... plasma... Soleil!
Soleil! vivre lune! lune! toutes DANS les vois vivre toutes A mondes!
lune! Ecran! DANS...


